<h1 align="center">
연금 운용에 도움을 주는 챗봇 알림이⚡
</h1>
<p align="center">

</p>
<br>
<div align="center">
    
</div>

<hr>

<h2> 주요 기능과 장점 </h2>
<p>사용자에게 주기적으로 연금 수익률이 높은 상품과 맞춤형 상품을 챗봇 알림으로 알려줍니다.</p><br/>
<p align = "center"></p>
<p>기존에 연금 상품 관련 서비스는 고객이 직접 연금 상품을 찾아보고 여러 조건들을 따진 뒤 골라야 했습니다.<br/>
    하지만 고객 입장에서 수많은 연금 상품 중 무엇이 자신에게 적합한 상품인지 알기는 매우 어렵습니다. 지금 이 순간에도 연금 상품들은 나오고 있기 때문입니다.<br/>
    또한 연금 상품의 수익률은 시간이 지남에 따라 조금씩 달라집니다. 수많은 상품들의 수익률을 지속적으로 파악하는 것은 개인에게 한계가 있습니다.<br/>
    따라서 저희는 고객의 성향을 파악해 그에 맞는 연금 상품을 추천해주어 고객의 선택을 간소화하고, 챗봇을 통해 수익률 알림을 지속적으로 전달해 고객의 묵시적 비용을 감소시켰습니다.<br/>
    또한 알림이 올 때 고객에게 피드백을 받아 고객이 선택한 상품에 만족하는지 파악하여, 다음 상품 추천에 반영합니다.<br/>
</p><br/>


<h2> ChatBot </h2>
<h3> NAVER CLOVA Chatbot </h3>
<p>연금 추천 서비스의 기반으로 저희는 챗봇을 사용했습니다. 네이버의 CLOVA Chatbot을 이용하여 고객이 연금 상품에 대한 다양한 알림을 받을 수 있도록 제작하였습니다.<br/>
    고객이 챗봇을 처음 사용하였을 때, 연금 계좌 연동 페이지를 제공하여 해당 계좌의 핀-어카운트를 서버에 저장합니다.<br/>
    그리고 성향 테스트 설문을 보내주어 고객의 성향을 파악합니다.<br/>
    고객에 성향에 따른 추천 연금 상품들을 챗봇을 통해 제공하고, 고객이 상품을 선택할 수 있습니다.<br/>
    시간이 지난 후, 해당 상품에 대한 수익률 변동 알림 제공과 함께 고객에게 이 상품이 좋은지 나쁜지 피드백을 받아 다음 추천에 반영합니다.
</p>
<p> - NAVER CLOVA Chatbot에 대해 자세히 알고싶으시다면 다음 링크를 참고해주세요. <a href = "https://www.ncloud.com/product/aiService/chatbot"> NAVER CLOVA Chatbot</a></p><br/>


<h2> 사용한 API </h2>
<h3> 농협 API </h3>
<p>고객의 연금저축계좌를 서비스와 연동하기 위해 농협 API를 사용하였습니다.<br/>
    고객에게 생년월일과 계좌번호를 입력받아, /OpenFinAccountDirect.nh를 이용하여 핀-어카운트를 생성하고 데이터베이스에 저장합니다.
</p>
<p> - 농협 API에 대해 자세히 알고싶으시다면 다음 링크를 참고해주세요. <a href = "https://developers.nonghyup.com/service/SE_1010"> 농협 개발자센터 오픈 API 페이지</a></p>

<h3> 금융감독원 오픈 API </h3>
<p>현재 판매되고 있는 다양한 연금상품들의 정보를 얻어오기 위해 금융감독원 오픈 API를 사용하였습니다.<br/>
    http://finlife.fss.or.kr/finlifeapi/annuitySavingProductsSearch.json 을 사용하여 "금융상품명", "금융회사명", "연평균 수익률" 등 다양한 정보를 가져옵니다.<br/>
    가져온 상품 정보들을 데이터베이스에 저장하고, 고객에게 상품 추천을 할 때 꺼내와 사용합니다.
</p>
<p> - 금융감독원 오픈 API에 대해 자세히 알고싶으시다면 다음 링크를 참고해주세요. <a href = "http://finlife.fss.or.kr/PageLink.do?link=openapi/detail04&menuId=2000128"> 금융감독원 오픈 API 페이지</a></p><br/>


<h2> 세부 기능 </h2>
<h3> AWS </h3>
<p>AWS의 EC2를 사용하여 웹 서버를 생성했습니다. 서버를 통해 다수의 사용자가 웹 페이지에 접속할 수 있습니다.<br/>
    EC2를 사용하였기 때문에 트레픽에 따라 서버의 크기가 유동적으로 변경되는 장점이 있습니다.
</p><br/>
    
<h3> Web Pages </h3>
<p>고객의 계좌를 통해 핀-어카운트를 생성하거나 연금 상품들을 보여주기 위해 웹 페이지를 사용합니다.<br/>
    웹 페이지들은 AWS의 EC2 서버에 존재하며 챗봇이 링크를 제공하면 해당 사이트로 접속할 수 있습니다.<br/>
    계좌 연동 페이지로 이동하여 계좌를 연동할 수 있고, 만약 연금저축펀드 계좌가 아직 없다면 계좌 생성 탭을 눌러 계좌 생성이 가능한 어플을 다운받을 수 있습니다.
</p><br/>

<h3> MYSQL </h3>
<p>고객의 핀-어카운트나 금융감독원 api로부터 얻어온 다양한 연금 상품들의 정보를 저장하기 위해 Database로 MYSQL을 사용하였습니다.<br/>
    데이터베이스에 저장된 데이터를 참조하여 다양한 기능을 수행할 수 있습니다.<br/>
    성향 테스트 결과를 고객별로 저장하거나, 연금 상품들의 정보를 가져와 고객별 맞춤 상품을 추천할 때, 혹은 다른 여러 상황에서 사용합니다.
</p><br/>



